Người hướng dẫn: Vậy là nó dành cho các loại chung rồi.
Chúng thực sự có thể khó hiểu, nhưng cuối cùng,
phần tóm tắt mà tôi đã đưa cho bạn trong bài giảng trước là
lời giải thích hoàn hảo. Chúng mang lại cho chúng tôi sự
linh hoạt kết hợp với kiểu an toàn.
Chúng tôi linh hoạt đối với các giá trị mà chúng
tôi chuyển vào hoặc các giá trị
mà chúng tôi sử dụng trong một lớp, ít nhất là miễn là
chúng tôi tuân thủ các ràng buộc
có thể có mà bạn có thể đã thêm vào, nhưng chúng tôi nhận
được sự hỗ trợ đầy đủ về những gì chúng tôi sẽ làm sau đó với lớp hoặc với
kết quả của một hàm chung vì TypeScript sau đó biết loại cụ thể nào chúng
ta chuyển vào khi chúng ta gọi hàm ở đây hoặc khi
chúng ta khởi tạo lớp ở đây.
Sau đó, ở đây chúng tôi đặt một loại cụ thể,
nhưng chúng tôi không khóa lớp này hoặc chức năng này đối
với loại cụ thể đó khi chúng tôi tạo nó.
Thay vào đó, chúng tôi linh hoạt và có thể chỉ
cung cấp một số ràng buộc, và tất nhiên,
những ràng buộc này, tất cả đều là tùy chọn và bạn có thể có một số
lớp chung hoặc hàm chung không có ràng
buộc và một số có nhiều ràng buộc.
Vì vậy, các loại chung là một tính năng thực sự hữu ích.
Với lời hứa và mảng, tôi đã giới thiệu cho bạn hai trong
số nhiều kiểu chung được tích hợp sẵn và tất nhiên, chúng ta
cũng sẽ thấy nhiều hơn nữa, bao
gồm cả các kiểu chung tùy chỉnh trong suốt khóa học này.